Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
Permanezca sentado.
No hagas eso, por favor.
Déjalo. Gracias.
Nos vemos.
- Gracias.
- De nada. Que tengas un buen día.
963 a la base.
Clifton Road se cayó. Cambio.
Copia eso, 963.
¡Lucha! ¡Lucha!
Adios. Gracias.
De nada.
Oye. Deja de jugar con las ventanas, por favor.
963 a la base.
Todos los niños cayeron. Cambio.
Copia eso, 963.
Mientras tanto,
los Mavericks rompieron su racha perdedora.
con una contundente victoria
sobre los Wizards, 119-100.
El tiempo hoy, soleado, seco y ventoso.
Todavía no hay señales de que
esta sequía récord vaya a terminar.
Día 210 sin una gota de lluvia.
Y no lo olvides,
Hay una advertencia de bandera roja sobre incendios forestales
vigente para el condado de Butte.
y áreas circundantes hasta el viernes,
con posibilidad
de cortes eléctricos.
De cara al futuro, como ya habrás adivinado,
habrá un clima aún más seco y ventoso.
en la tienda mañana con ráfagas
de entre 60 y 80 millas por hora.
En las noticias locales, después de ocho...
Oye, ¿qué necesito para Billie Park? ¿
A quién puedo conseguir?
Prueba 190.
Excelente.
Aquí Base. ¿Estás ahí, Mack?
¿Qué necesitas?
Sí. ¿Puedes
recoger a Billie Park hoy? Phil se fue.
-No hay problema, Jefe.
-Muchas gracias.
Base despejada. Hola, Kevin.
- ¿Sí?
- ¿Conseguiste esas hojas de tiempo para mí?
No. Me aseguraré
de traerlos mañana.
Está bien. Y el capataz dice
que estás atrasado con el mantenimiento.
Esa es tu responsabilidad.
- ¿Si?
- Copiado.
Hola. Soy Ruby
del Distrito de Transporte Unificado.
Sí.
- Hola, jefe.
- Sí. Un segundo.
Hola. Soy Ruby, de la estación de autobuses.
Me preguntaba si sabías
algo sobre los cortes de suministro de PG&E.
Recibimos una advertencia de bandera roja, así que solo necesito
saber si las escuelas van a cerrar.
Sí, esperaré.
- ¿Qué pasa?
- Sobre esos turnos adicionales.
Seguro que me vendría bien un dinero extra este mes.
Tengo las facturas médicas de mi papá.
Estoy cuidando a mi mamá.
Mi ex está en casa.
Así que es un momento un poco complicado.
Sí, simplemente no tengo
nada para ti, Kevin.
Bueno, jefe, cuando me inscribí, usted dijo…
Dije tal vez, ¿sí?
Y la gente que lleva aquí más tiempo,
los chicos que tienen antigüedad,
- Tienen prioridad para elegir turnos de horas extras.
- Oye, amigo. Date prisa.
- Ocúpate de tus asuntos, viejo.
- Oye.
Si surge algo te lo haré saber.
¿Copias?
Copiar.
No me quedaré en la línea.
Richard, lo siento mucho.
Está bien.
- Sí.
- Hola, Kevin. Soy el Dr. Everett.
Recuperamos las radiografías de Elvis.
Malas noticias, me temo.
Su cáncer se ha propagado.
Creo que ya es hora.
Está bien, doctor.
Lo traeré esta noche. Gracias.
Hola amigo. ¿Cómo estás?
Ven aquí. Ven aquí, amigo.
Ven aquí.
Salta arriba.
Te tengo.
¿Quieres una hamburguesa para cenar, amigo?
¿Eh?
Te tengo, amigo.
- Hola, mamá.
- Hola, Kevin.
Ahí lo tienes, amigo.
Ahí tienes.
La casa de Shaun.
- ¿A casa?
- Dijo que estaba enfermo.
¿Y le creíste?
Lo único que necesito es que la junta escolar
me eche una mano ahora.
¿Estás bien?
Luchando, mamá.
Parece que no puedo tener un respiro.
Entonces, ¿qué? ¿Volvemos a Reno?
No.
Yo solo…
Simplemente no puedo venir aquí.
Bueno, ya sabes que tu papá lo hizo.
Sí. Bueno, no soy él, ¿recuerdas?
La escuela es importante, amigo.
No era importante para ti.
Establecer.
Amigo, eso es diferente.
- Abandoné, ¿sí?
- Sí. Lo hice.
Quedé embarazada. Tuve que hacerlo.
-Entonces ¿es mi culpa?
-No.
No es tu culpa, amigo.
Yo solo…
no quiero que cometas mis errores.
Eso es todo.
Vamos. Desempaca tus maletas.
Guarda tus cosas en un cajón apropiado.
Estoy libre este sábado.
Tú y yo podemos hacer algo este fin de semana.
Estoy bien.
No me siento bien
Háblame amigo.
Háblame.
¿Crees que quiero estar aquí?
¿Crees que quiero estar aquí
cuidando a tu abuela?
Está bien. Pero tú... No...
Oye. Escúchame.
No tengo elección. Tú sí.
Papá, no es justo
que tenga que cambiar mi vida.
¡Crecer!
¡Espera hasta que tengas que pagar las facturas!
Espera a que consigas un trabajo
que sea un puto callejón sin salida.
Eso no paga y no puedes renunciar.
¿Sabes lo que es
no tener una fiesta de autocompasión?
Ya sabes lo que es no...
- ¿Tener algo que esperar?
- Sí, lo tengo.
- Bueno, ¿cómo carajo lo sabes?
- Lo sé por ti.
¿Ahora es mi culpa?
Por supuesto que no, papá.
Nunca lo es.
Sabes que te odio, joder.
¡Ojalá estuvieras muerto!
Está bien, amigo.
- Buen chico.
- ¿Hace mucho que lo tienes?
Desde que era un cachorro.
- ¿Quieres abrazarlo?
- Sí.
Está bien, amigo.
Está bien.
…el clima ahora,
y es otro día seco y ventoso
en el Paraíso con ráfagas en el cañón
de hasta 80 millas por hora.
La advertencia de bandera roja por incendios forestales
aún está vigente, así que tenga cuidado.
y asegúrese de informar
inmediatamente cualquier señal de humo o incendio.
Mirando hacia el mañana--
Hola chicos. Tenemos un par de árboles caídos.
con estos vientos en Roe Road.
Esa es Roe Road,
así que... Tenga cuidado también con los cables eléctricos.
Muy bien. Base fuera.
- Hola, Kevin.
- Hola, jefe.
El mecánico está aquí esta mañana.
Así que quiero que le hagas servicio al 963
cuando regreses.
Mucho más allá del límite de tres kilómetros.
Quiero que te quedes cerca y
lo veas hacer sus controles.
Tomará un par de horas,
pero son cosas que debes saber.
- ¿De acuerdo?
-Entendido, jefe.
Aquí está la hoja de tiempo de ayer.
Gracias señor.
Un placer hacer negocios.
- Bomberos y Rescate.
- Sí. Hola.
Estoy en la autopista 70 junto al puente Pulga.
Parece una especie de incendio de pasto
en el lado oeste del cañón.
Y realmente está soplando aquí.
Está bien. Carretera 70 cerca del Puente Pulga.
Espere un momento, señor.
Está bien, creo que veo lo que estás viendo.
Gracias por el informe. Llamaremos
a los bomberos, ¿de acuerdo?
Tiene brazos del tamaño de tus muslos.
Él es así.
Brecha Jarbo. Incendio de vegetación.
Motor 2161, Motor 2176,
reportaron incendio de vegetación
en la carretera 70 cerca del Puente Pulga.
Por favor responda.
Oroville, Motor 2161,
Motor 2176 respondiendo.
¡Arriba, Simbas! ¡Vamos, que tenemos trabajo!
Vamos.
Cinco minutos más y desayunaría.
- Buenos días.
Está bien. Vamos. Listo.
Debe ser un cable averiado.
Justo debajo de esas torres.
Ya sabes,
llegar hasta allí será el problema.
¿Y qué pasa allí?
¿Podemos siquiera llevar nuestros equipos allí?
Está apretado, pero vamos a intentarlo.
Muy bien. ¡Vamos a respaldarlos!
- Vamos a movernos.
- Vamos.
No puedo hablar ahora, mamá.
Te llamaré enseguida.
Está bien. Vamos. Vamos.
Hasta luego.
- Gracias.
- Adiós.
Ajá, nos vemos.
- Gracias. Que tengas un buen día.
- Que tengas un buen día.
Cuidado por este lado.
El camino no aguanta el peso.
Sí, lo veo.
2176, 2161.
Ten cuidado a la derecha.
Parece un poco inestable.
Copiado eso, cap.
Muy bien. Hay humo denso más adelante.
No sé sobre esto.
Sigamos con ello.
Vamos a acabar con esto
antes de que se convierta en algo grave.
Dios mío.
Sí, mamá.
He estado intentando ponerme en contacto contigo.
Shaun está vomitando.
Él realmente no está bien.
Mierda.
¿Tiene fiebre?
No lo sé. Está en el baño.
963, Llamada de base. ¿Lo lees?
Espera un segundo, mamá.
Base, esta es 963.
¿Ya has completado la entrega?
Sí, jefe. Entrega completa.
Entonces tráela.
El mecánico te está esperando.
Está bien. Solo necesito cargar combustible primero.
Se supone que debes hacer eso
antes de la recogida, 963.
Entendido, jefe. Hago lo mejor que puedo.
Llegaré tan pronto como cargue combustible, ¿de acuerdo?
963 fuera.
Sí, mamá. ¿Le tomaste la temperatura?
Estoy buscando el termómetro.
Debería estar en el botiquín de primeros auxilios.
No esta ahi
¿Qué tal debajo del fregadero?
Prueba ahí, mamá.
Tengo que detenerme para cargar combustible.
- Te llamo enseguida, ¿de acuerdo?
-Está bien.
Vamos, vamos,
vamos, vamos, vamos.
Vamos.
Está bien, lo tengo.
- Oroville, Motor 2161.
- Oroville.
Tuve una visión.
Soplando hacia el suroeste bajo las líneas eléctricas.
Debe ser alrededor de 100 acres.
Oye, no sé nada de esto.
No tenemos escapatoria.
Estamos cerca. Sigamos con ello.
Míralo, capitán.
No hay manera de que subamos ahí.
Tenemos que dar la vuelta.
Encontremos un punto de ataque alternativo.
Esta ruta no es buena.
¡Cap, vamos!
Bueno.
Oroville, motor 2161.
2161, Oroville. Copia.
No podemos alcanzarlo aquí abajo.
Es demasiado peligroso.
Regresaremos a la cresta
y veremos si podemos encontrar un nuevo punto de ataque.
Entendido. Se está
estableciendo un ICP en Scooter's, en la autopista 70.
Los recursos se han agotado.
Vamos.
¡Vamos!
Para la División 2102,
Motor 2186, Motor 2182, Motor 2162,
Transporte 2140, Transporte 2142.
Tripulación de Butte 1, Tripulación de Butte 2, Tripulación de Butte 3,
Se reportó un incendio de vegetación
en el área de Camp Creek Road.
Responda a la puesta en escena
en Scooter's en la autopista 70.
Sí, sigue así.
- Bien, ¿qué tenemos?
- Bien.
El fuego empezó justo aquí, ¿de acuerdo?
Creemos que son alrededor de doscientos o trescientos
acres, así que está ahí.
Un viento del este muy fuerte
lo empujó hacia el cañón.
Las locomotoras de Jarbo Gap intentaron acceder
a través de Camp Creek Road.
No pudieron hacerlo.
Era demasiado estrecho y empinado.
Ellos se retiraron.
Ahora están subiendo por la cresta,
y están intentando hacer acceso
desde arriba.
¿Se han desplegado otros motores?
Sí. Tenemos cinco
equipos de ataque adicionales en camino.
Recibido. ¿Hay alguna comunidad amenazada?
Sí. Tenemos a Pulga a una milla al oeste.
Este es un antiguo puesto de la fiebre del oro.
Está deshabitado.
Y luego llegó Concow.
Bueno, esto está a un par de millas de distancia.
Está bien lejos del fuego.
Principalmente remolques y cabañas.
Ochocientas personas.
Jubilados, fumadores de marihuana,
propietarios de viviendas, ese tipo de cosas.
Emitamos una alerta de evacuación por si acaso.
- Está bien.
- ¿Y qué pasa con el Paraíso?
Jefe, está a ocho millas
de distancia, al otro lado del cañón.
La población es de aproximadamente 27.000 habitantes.
No creo que sea un problema.
Deberían estar bien.
- Sí.
- Eh…
- ¿Eh?
- Uno.
-¿Uno qué?
-Once.
No. Mira, no puede ser 111.
No, eso es imposible.
Si fuera 111, estaría muerto.
- Bomba 1.
- ¿Número de bomba?
No puedo leer estos números.
Son tan pequeños.
Pídele a Shaun que lo lea por ti.
- Él es…
- Shaun, ¿estás ahí?
- …101.
- Shaun, ¿quieres hablar por teléfono?
Entonces tiene fiebre.
No quiere hablar, Kevin.
Él dice que hablará contigo más tarde.
- Probablemente sólo necesita a su mamá.
- Estoy seguro de que necesita a su mamá, ¿eh?
Está enfermo, pero está aquí con su papá.
Él me tiene a mí y te tiene a ti.
Escucha, mamá, no puedo hablar ahora.
Tengo que tomar el autobús a la estación.
Pasaré por la farmacia y
le compraré algo de medicina a Shaun.
Estaré en casa tan pronto como pueda
después del trabajo, ¿de acuerdo?
Campamento IC, Oroville.
Estamos recibiendo informes no confirmados
de otro incendio en esa zona.
Oroville, Campamento IC. Adelante.
¿Dónde está?
Campamento IC, Oroville. No estamos seguros.
Hay mucho humo en la zona
y tenemos un par de cámaras caídas.
pero creo que está cerca de Rim Road,
al norte de Concow.
Copias de Oroville, Camp IC.
¿Qué opinas?
¿Eso es una segunda titularidad o un puesto?
Estamos a tres millas de distancia.
No sé cómo diablos
podría ser eso un incendio puntual.
Eso está muy lejos
del incendio original.
Bueno.
- Creo que tenemos dos incendios.
- Campamento IC, recibimos una llamada.
de PG&E. Avisaron de un corte de energía.
Hace aproximadamente diez minutos
en el área de Rim Road de Concow.
- Yo creo esto…
- Entonces era una línea eléctrica.
…estará relacionado con tu segunda salida.
Hay cables eléctricos caídos en esa zona.
Los linieros de PG&E ya están aquí.
¿Quieres que esperen?
- No. Quiero hablar con ellos.
- Está bien.
¿Qué demonios están haciendo?
Ya tengo dos incendios.
Necesito que todas sus líneas
en el área estén cerradas,
Inmediatamente, antes de que haya más incendios.
Anoche tuvimos alertas de alerta.
Ya lo sabían.
¿Por qué no lo apagaste entonces?
Mira, enviaremos a nuestra gente
a la subestación para apagarla.
Llegaremos a la torre de transmisión
para asegurar las líneas caídas.
Ahora tengo dos incendios.
Está en tu cuartel general. No fue tu
culpa, pero vamos a solucionarlo.
Mesina.
Envíe cinco equipos de ataque adicionales
a este nuevo comienzo.
Jefe,
¿está copiando este tráfico prioritario?
Campamento IC, Utilitario 2136. Tráfico prioritario.
Utilidad 2136, Campamento IC. Adelante.
Este es el ingeniero Hopkins en la línea de servicios públicos 2136.
Me voy de servicio en Concow.
Estamos ante una situación grave en desarrollo,
les informamos.
Aquí hay humo denso y brasas.
¿Estás seguro? ¿En Concow?
¿En Concow?
Eso es afirmativo.
Estoy conduciendo por ahí ahora mismo.
Tenemos brasas
cayendo alrededor de las estructuras.
Se saltó la maldita caja.
Corrección. Tenemos un incendio localizado.
Corrección. Múltiples manchas.
Cuento uno, dos, tres, grandes.
Tasa rápida de propagación.
Estoy perdiendo visibilidad rápidamente.
Esa es una distancia infernal para un spread.
Tiene que estar al menos a cinco millas.
¿Crees que es otro conjunto de líneas eléctricas?
No. Te garantizo
que ya se fue la electricidad en Concow.
Quiero decir, es mucha distancia recorrida.
Mesina.
Escúchame. Es un solo fuego.
- No. Eso...
- Es un incendio.
No, sería imposible
que se moviera de esa manera.
- Todo un maldito fuego.
- Si tenemos un solo fuego,
Estás mirando
un perímetro de… algo así.
Bien. Enviemos recursos a Concow.
Aviones cisterna, motores.
Denle lo que necesita.
- Camiones cisterna. Sí.
- Copiado. ¿Entendido?
Está bien. Entonces, si hay un incendio en Concow,
Tenemos que cambiar
esa advertencia de evacuación a una orden.
-Hazlo.
-Copia.
La nueva línea de contención es Jordan Hill Road.
Conductores, aquí Base. Escuchen.
Bueno, supongo que hoy es un día realmente especial.
porque acabamos de ver
que Cal Fire tiene un incendio cerca de Concow.
Entonces, todos saben cómo funciona esto.
Simplemente mantente alejado de la radio
y estate atento a los códigos rojos, ¿de acuerdo?
963, llamada de base. ¿Vas en camino?
Base, aquí 963. Tiempo estimado de llegada: 15 minutos, jefe.
Tengo que hacer una última parada rápida.
Kevin, necesitas
llevar el autobús 963 al garaje.
o perderás tu ruta de la tarde.
Te lo dije,
tomará al menos dos horas.
Entendido, jefe. Tengo
un pequeño problema familiar, ¿vale?
Kevin, no estoy interesado, ¿de acuerdo?
Necesito que traigas el autobús de vuelta ahora.
El mecánico no puede esperar todo el día.
Entendido, jefe.
Estaré allí en cuanto pueda. Cambio.
¡Todos, evacuen! ¡Vamos!
¡Ayuda!
Sube a ese camión, ¿de acuerdo?
¡Todos, evacuen!
¡Vamos!
Déjalo todo.
Déjalo. Déjalo todo.
¡Sube al coche ahora!
- Oye, ¿hay alguien más dentro?
- No.
¿Hay alguien dentro?
Vamos, cariño. Vámonos.
¡Departamento de bomberos!
Chicos, vamos.
Deja tus maletas.
¡Deja tus maletas!
¡Todos, evacuen!
- ¡Mamá!
- Déjalo.
- ¡Tenemos que irnos! ¡Vamos!
- ¡No!
Dije que la subieras al auto ahora. Vámonos.
- ¿Tienes coche?
- No.
Sube a esa camioneta blanca.
Date prisa. ¡Vamos! Agárrate fuerte.
¡Ir!
IC, Utilidad 2136.
Tenga en cuenta que
necesitamos médicos para lesiones por quemaduras múltiples.
Estoy iniciando un convoy.
Nos dirigimos hacia Concow Road.
¡Sígueme! ¡Mantente cerca!
¡Todos, síganse unos a otros!
Todos, esperen, ¿de acuerdo?
Vamos.
- Hola?
- ¿Tienes alguna pregunta?
- acerca de--
- ¿Hola?
Estaré contigo en un momento.
Bueno.
Suena bien. Y son masticables.
Puedes comer eso.
Eso no me parece una buena idea.
Bueno.
Señora, mi hijo…
Tiene fiebre y está vomitando.
Estaba hablando por teléfono.
-¿Tu hijo, cuántos años tiene?
-Claro.
Catorce.
- ¿Tiene alguna alergia?
- En realidad tiene 15 años.
Sí. Tiene 15 años. No…
- No lo sé.
- ¿Intolerancias alimentarias o algo así?
No lo creo. No.
Cualquiera que sea el estándar
para la fiebre y los vómitos.
Está bien. Suena como
- El Tylenol sería tu mejor opción.
- Sí.
Genial. Gracias.
¡Genial! ¡Cuesta $7.25!
Está bien. Está bien.
- Enseguida voy, Linda.
- ¿Quieres una bolsa?
No. Está bien. Puedes quedarte con el cambio.
Señor, puedo…
- Sí. Adelante. ¿Eh? No.
- ¿Qué pasa, Kevin?
Shaun ha estado enviando mensajes.
Dice que quiere volver a casa.
- No.
- Dice que quiere que vaya a buscarlo.
- No. Eso es ridículo.
- Bueno, suena molesto.
- ¿Qué pasó?
- Nada.
Tuvimos un pequeño malentendido.
Pensé que se estaba saltando la clase.
- Bueno, ¿lo era?
- ¿Él qué?
- ¿Estaba faltando a clase?
- No.
Fue mi error.
En realidad tiene gastroenteritis.
Pero mira, acabo de comprar un poco de Tylenol,
así que todo está bien.
No está bien, Kevin. No si está enfermo
y dice que quiere volver a casa.
No tengo tiempo
para esto ahora, Linda.
¿Me oyes? Ya llego tarde para coger
el autobús a la estación para el mantenimiento.
¿Y crees que tengo tiempo?
Yo también estoy trabajando, ¿sabes?
Y se supone que Pete y yo
iremos a Colorado esta noche.
- ¿Esta noche?
- Sí, esta noche.
Te dije.
Fue mi error. Escucha, Linda,
te llamaré luego.
963 a la base.
Bien, 963. Llamada a la base.
¿Vas en camino, Kevin?
¿Hay alguna novedad sobre ese incendio?
Porque estoy aquí arriba en Magalia
y puedo ver la columna de humo.
sobre el cañón, ¿de acuerdo?
- Y está soplando directamente hacia nosotros.
- Kevin, no hay actualizaciones.
Cal Fire está en todas partes, ¿de acuerdo?
Ahora, trae ese autobús de vuelta.
Ya te lo he pedido tres veces.
Ahora, regresa aquí
o puedes buscar otro trabajo.
Base clara.
Entendido, jefe. Voy para allá.
Campamento IC, Campamento de Ataque Aéreo.
Buques cisterna llegando.
ETA cuatro minutos.
Copia. Motores respondiendo.
De camino al embalse de Concow,
en dirección sur por Jordan Hill Road.
Copiar.
¿Cuál es el tiempo estimado de llegada de esos motores?
Los motores del Paradise están a 18 minutos de su lanzamiento.
Recibido.
Utilidad 2136, Ataque aéreo en camino.
18 minutos en esos motores.
¡Negativo! Es demasiado largo.
Nos vamos a quemar aquí.
¡Jesús!
Esperad un momento, muchachos.
Ataque aéreo al campamento. Aviones cisterna
llegando, lanzamiento de retardante a la cabeza.
Campamento IC, Campamento de Ataque Aéreo.
Estamos teniendo problemas para alcanzar los objetivos
con estos vientos.
Ataque aéreo, Campamento IC.
Necesito que intentes una segunda pasada.
Jefe, las máquinas del Paradise
están a 15 minutos de Concow.
Está bien. Oroville, Campamento IC.
Campamento IC, Oroville. Adelante.
Oroville, Camp IC solicita
diez aviones cisterna, seis helicópteros Tipo 1,
un avión líder y 25 motores adicionales
inmediatamente a Concow.
Copias del campamento IC, Oroville.
Todos los aviones del condado, diez aviones cisterna,
seis helicópteros Tipo 1,
25 motores adicionales de inmediato.
Oroville, te copio.
Trasladando recursos a Concow ahora.
Utilidad 2136,
¿puede ingresar a Camelot Road?
Negativo.
El fuego lo bloqueó. Estoy desconectado.
Esta cosa va a quemarlos.
- Llévalos al puente.
- ¿Puente Hoffman?
- Llévalos al puente Hoffman.
- Ese es el mejor lugar.
Utilidad 2136, ¿puedes llegar al puente Hoffman
y refugiarte en el agua?
Campamento IC, lo intentaré.
¡Muy bien, escuchad!
Tan pronto como detenga el camión,
saldrás.
¡Te vas a meter en el arroyo!
Tan pronto como entres al arroyo,
cúbrete la boca y protege tus vías respiratorias.
¡Al grano! ¿
Entienden?
¡Muy bien, vamos!
¡Vamos! ¡Entra al agua ahora!
¡Al agua! ¡Vamos!
¡Aguanta! ¡Al agua!
Utilidad 2136,
¡Varios residentes se refugian
en el arroyo!
¡Ay dios mío!
¡Maldita sea!
¡Llega lo más lejos que puedas!
¡Vamos!
Utilidad 2136…
¡Quema inminente!
¿Cuál es el estado de nuestro soporte?
Utilitario 2136, recibido.
Ataque Aéreo está haciendo su segunda pasada.
Los motores están a diez minutos de arrancar.
Campamento IC, Campamento de Ataque Aéreo.
Aviones cisterna llegan ahora.
Ataque aéreo, copias del Campamento IC.
¡Vamos!
¡Mantenga la calma!
Campamento IC, Motor 2182.
Tenemos múltiples obstáculos
en el camino. No podemos pasar.
La carretera está bloqueada.
Repitiendo, el acceso está completamente bloqueado.
Ataque aéreo, Campamento IC,
dame una actualización sobre ese lanzamiento.
Campamento IC, Campamento de Ataque Aéreo.
No hubo impacto con la caída. Ningún impacto en absoluto.
Maldita sea, ¿dónde están esos motores del Paraíso?
Acabo de recibir la noticia de
que no lograrán sobrevivir.
Están estancados. No lo lograrán.
¡Manténganse unidos! ¡Ya viene!
¡Mantén la calma! ¡Saldremos adelante!
¡Cabeza gacha!
¡Quemar! ¡Quemar! ¡Quemar!
Utilidad 2136, ¿cuál es su estado?
Utilidad 2136, ¿me copias?
-Contesta la radio.
-Vamos.
Utilidad 2136, ¿me copias?
No es bueno.
La ola inicial ha pasado.
Estamos refugiándonos en el arroyo.
Tenemos múltiples quemaduras
y ¡necesitamos ayuda ahora!
Utilitario 2136, recibido.
Mantenga su posición.
Enviaremos médicos
y excavadoras para despejar una ruta de evacuación.
¡No lo entiendes!
Comportamiento extremo del fuego.
¡Tasa crítica de propagación,
rumbo al oeste rumbo al Paraíso!
Shaun.
Hola, soy yo, papá. Escucha...
Lo siento por lo de anoche.
Está bien.
Lamento que no te sientas bien.
Acabo de recoger algo de medicina.
Te lo daré en cuanto
llegue a casa después del trabajo. ¿De acuerdo?
Escucha, necesito que me hagas un favor.
Muy bien, el… incendio en Concow,
No creo que
haya nada de qué preocuparse.
Pero por si acaso, enciende el Canal 7
para que puedas vigilarlo.
¿De acuerdo? No quiero que la abuela se preocupe.
Ya sabes cómo se preocupa.
Está bien, amigo.
Te veré después del trabajo.
Espero que te sientas mejor.
Oroville, Campamento IC.
Tenemos que poner a la gente en movimiento.
Alerta Ayuntamiento.
Emitir advertencia de evacuación obligatoria
para las zonas 3, 8, 14. East Paradise,
cualquier cosa al este de Pentz Road.
Se estima que hay unos 4.000 habitantes.
Copias del campamento IC, Oroville.
- Zonas de evacuación obligatoria 3, 8, 14.
- Mantenemos la concentración.
Tenemos un plan. Nos apegamos a él.
Está bien. Sí, lo tengo. De acuerdo.
Han emitido una orden de evacuación.
Las líneas telefónicas no funcionan.
Vamos.
Muy bien, dame esas zonas.
3, 8 y 14.
Sólo East Paradise.
No pasa. No se envió.
Bueno.
¡Ir!
Campamento Ataque Aéreo, Campamento IC,
necesito apoyo aéreo en el cañón ahora.
Necesitamos que nos ganes algo de tiempo.
Jefe, mire ese fuego
que desciende hacia el Paraíso.
Campamento IC, Campamento de Ataque Aéreo.
Estamos teniendo cero impacto.
El incendio se está extendiendo por
el lado occidental del cañón.
La velocidad del viento es un problema real.
Copias IC. Necesitamos recursos externos.
Se solicitan 50
equipos de ataque adicionales de inmediato.
Copias del campamento IC, Oroville.
Eso se va a extender,
señor, mínimo dos o tres horas.
Jefe, si no conseguimos recursos
para el Paraíso ahora,
Vamos a perder esto.
Será demasiado tarde.
Vamos a perder nuestro apoyo aéreo.
Es demasiado peligroso
volar en estas condiciones.
No hay manera de que continúen
con este viento.
Campamento IC, Rama 3.
Nos están invadiendo.
El fuego está cruzando el cañón.
No podemos detenerlo.
¿Copias? No podemos detenerlo.
Está bien. Clase de María, sentaos.
Clase,
No todos necesitamos mirar por la ventana.
Es solo otro incendio forestal.
Nada nuevo. Ven a sentarte.
Saca un libro.
-¿Sabemos lo que estamos haciendo?
-Aún no hay orden de evacuación.
No estoy esperando.
Bien, saquemos a todos de aquí
y volvamos a casa lo más rápido que podamos.
Está bien, enviaré un correo electrónico a los padres.
Si alguno de sus estudiantes tiene teléfonos
o conoce sus números,
- Que los padres vengan a recogerlo.
- Bueno, pero…
Pero algunos de mis hijos
tienen padres que trabajan fuera de la ciudad,
Y los padres nunca llegarán
a tiempo. ¿Qué hacemos con esos niños?
Está bien. Seguro que tendrán
un punto de recogida alternativo.
Entonces, reunamos
a los estudiantes que no pueden ser recogidos.
Y seguiré intentándolo en el Ayuntamiento.
Está bien. Gracias.
Bueno…
Eco. ¿Sabes el número de teléfono de tu mamá?
- Ajá.
- ¿En serio?
- Genial. F--
- 435-232--
Bueno. Espera un segundo.
Te voy a pedir que lo escribas.
¿Quién más sabe
el número de teléfono de su mamá o su papá?
- ¿Si?
- Dijiste que me llamarías de nuevo.
Lo siento. Me distraje.
Mira, no quiero discutir.
Estoy cansado de la misma pelea cada semana.
No necesitamos discutir, Lin.
No hay nada que discutir.
Está bien. No me di cuenta de que nuestro hijo estaba enfermo.
Fue un error honesto.
No tienes que involucrarte.
Entonces ¿por qué me llama?
¡No lo sé! Linda, ¡tiene 15 años!
Se peleó con su padre
y llama a su madre.
No le des más importancia a esto.
Ya me encargo de ello.
Base 963, ¿cual es tu ubicación?
963, ETA, diez minutos.
El tráfico está congestionado aquí.
Acéptalo, Kevin. Eres… poco confiable.
No, no estoy haciendo esto ahora, Lin.
No voy a sentarme aquí y repasar
todas las formas en las que me equivoqué contigo.
Escucha, ha sido duro…
Últimamente con la muerte de papá.
No uses a tu papá como excusa.
El funeral fue hace cuatro meses
y apenas hablaste con él durante 20 años.
Él arruinó tu vida.
¡Eso es lo que me dijiste!
Eso es una mierda, Linda.
Eso es una tontería. Es un golpe bajo.
Lo lamento.
Eso no estuvo bien.
Es apenas el primer fin de semana
que estoy fuera con alguien desde que…
Usted sabe lo que quiero decir.
¿Puedes bajar el volumen de la radio?
Apenas te oigo.
Bajandolo
Lo único que digo es
que sé que ha sido difícil para ti.
Pero tienes que pensar en Shaun.
Él te mira y lo único que ve es…
¿Qué?
¿Qué ve cuando me mira?
- No me hagas decirlo, Kevin.
- No, adelante, dilo.
-Sabes a qué me refiero.
-Dilo.
Hay una razón por la que tu vida es un desastre,
y Shaun no quiere estar contigo.
Me tengo que ir.
Base para todos los conductores.
Estamos teniendo problemas
con las comunicaciones aquí.
¿Todo el mundo me escucha?
Hola, Shaun. Hola, soy papá.
Escuchar…
Necesito saber que estás bien, amigo. Yo…
Llámame si recibes
alguno de estos mensajes, por favor.
¿De acuerdo? Tengo que...
Tengo que llevar el autobús a la estación.
Pasaré por mantenimiento
por un par de horas, luego…
¿Sabes que?
Vuelvo a casa ahora mismo.
¿Me oyes, amigo?
Tengo tu medicina conmigo.
Estaré allí en 20 minutos máximo.
Hola a todos los conductores, aquí Base.
Esta es una actualización importante.
Actualmente estamos evacuando únicamente East Paradise.
- ¿Qué zonas?
- Zonas 3, 8 y 14 de East Paradise.
Eso es solo 3, 8 y 14.
Cualquier conductor al este de Clark
hasta Pentz,
Necesitas evacuar
esa zona inmediatamente.
Están preocupados por el incendio que viene
a través del cañón desde Concow.
Así que si tienes niños a bordo,
Tienes que llevarlos hacia el oeste,
fuera de la ciudad, hasta la estación de Chico.
Repito, el punto de reunión para evacuación
es el depósito de Chico.
Base clara.
Está bien, cariño. Entra.
¡Vamos! ¡Para!
Muy bien, vamos a…
Vuelvo enseguida.
Muy bien, entonces recibimos la orden de evacuación.
Al parecer su sistema falló
y no pudieron sacarlo.
Quieren que todos los estudiantes
que aún no hayan sido recogidos
para ser trasladado a la escuela primaria Paradise.
¿De acuerdo? Ese es el nuevo punto de recogida.
Ahí es donde envían
a todos los padres.
Bueno,
tenemos 23 niños sin transporte.
Entonces, ¿cómo vamos a llevarlos allí?
Puedo llevar cuatro en mi coche.
- Yo no conduzco, así que no puedo ayudar en nada.
- No.
No podemos llevarlos allí por nosotros mismos.
No tenemos suficientes coches.
- Sí.
- Necesitan enviarnos un autobús.
- Llama a Ruby.
- Ah, sí. Llamaré a la estación.
Hola, Ana. Soy María.
Mira, están evacuando East Paradise
y no puedo llegar hasta Jake.
Steven está fuera de la ciudad por trabajo.
Y me preguntaba
si podrías ir a buscarlo.
y luego me pondré en contacto
contigo lo antes que pueda.
Está bien. Gracias.
Avísame si lo conseguiste.
¿De acuerdo? Te quiero. Adiós.
Oficina de Transporte de Escuelas Unificadas.
Lo siento. ¿Puedes hablar más alto, por favor?
Es el director de Ponderosa.
Sí, señora.
Necesitan un autobús que los lleve al oeste.
al
punto de recogida alternativo en Paradise Elementary.
Justo afuera de la zona de evacuación.
¿Hay alguien en ruta por allá?
Consulta los mapas de rutas.
- Cesar.
- ¿Si?
Necesito que salgas
y prepares un autobús por si acaso.
- Está bien.
- Sí, señora.
Tomaremos un autobús
directamente hasta ti, ¿de acuerdo?
Así que quédate quieto, ¿vale?
Muchas gracias.
Está bien. Adiós.
Para todos los conductores,
esta es una actualización sobre ese aviso de evacuación.
Tenemos una situación.
Escuela Primaria Ponderosa.
Repito, hay una situación desarrollándose
en la Escuela Primaria Ponderosa.
Hay 23 niños que están varados
en la zona de evacuación.
Sus padres no pueden ir
a recogerlos.
Hay que recogerlos
y llevado al
punto de recolección alternativo en Paradise Elementary.
¿Hay alguien vacío
y en el área de East Paradise?
987 a la base. Lo sentimos, todo está lleno.
Aún no he llegado a mi escuela.
910 a la base. Aquí también tienes todo, Ruby.
A diez minutos de dejarlo.
Vamos.
922 a la base, estoy en camino a Chico.
Apenas estoy pasando la base,
pero puedo regresar.
No, 922. No te vuelvas atrás.
Una vez que salgas de allí, saldrás.
Esos caminos se volverán
muy locos muy rápido, ¿de acuerdo?
¿Hay alguien en East Paradise
con un autobús vacío?
¿Quién puede ir a recoger a estos niños?
No.
963 a la base, puedo alcanzarlos.
Kevin, ¿eres tú?
Sí.
Sí, todavía estoy en este lado de la ciudad. ¿
Recuerdas?
Llegué tarde.
Sí, lo recuerdo.
Entonces podemos hacer el mantenimiento
otro día, ¿de acuerdo?
Escucha, si logras sacar a esos niños,
te habrá ido bien.
¿De acuerdo, Kevin? ¿Me copias?
Copiado. Tenlos alineados.
Estoy en camino.
"Y fue…"
Ahí está el autobús. Bien. Quédense sentados.
Por favor, permanezcan todos sentados.
¿Veinte niños para evacuar?
Están ahí. Alrededor a la derecha.
-Jeje
.
¿Estás aquí por los niños?
Sí, estoy. ¿Están listos?
Sí. Los estamos reuniendo ahora mismo.
- Está bien.
- ¿Cómo te llamas?
- Kevin. Y…
- Kevin, hola. Soy Mary.
Hola. En cuanto podamos reunirnos...
Sí, genial. Estamos...
- Los pondremos en fila en un minuto.
- Sí.
Estos niños, sus padres
no pudieron asistir porque también trabajan...
- Escuela Primaria Paradise. Entendido.
- Correcto. La parada alternativa.
Sí. Lo tengo. Listo para empezar.
Director Hayes. Gracias por venir.
Hola. Sí.
- Está bien…
- Cuanto antes mejor.
…y simplemente vamos a mantener la calma
para los niños.
Niños, este es nuestro conductor de autobús, Kevin.
¿Podemos saludarlo?
Hola, Kevin.
¿Puedo ponerte en dos líneas rectas?
El más bajo por delante.
El más alto por detrás.
Y Kevin te llevará
a la escuela primaria Paradise.
Dónde te recogerán tus padres .
Voy a liderar la fila, Director.
Si pudieran por favor tomar la parte de atrás
y hacer un recuento mientras caminamos.
Si estás listo, levanta la mano.
Déjame ver tus ojos. Ojos en mí.
Quiero ver los ojos de todos.
- ¿Estamos listos?
- Sí.
Caminaremos con calma.
Caminaremos despacio.
Nos quedaremos con nuestros socios.
- Bueno, aquí vamos.
- Sí. Vamos.
- ¿Qué te parece, unos diez minutos?
- Sí, si nos damos prisa, sí.
Pero el tráfico está muy denso
. Así que cuanto más rápido, mejor.
Está bien. Tenemos tiempo.
Bueno, ya sabe, señora,
No creo que entiendas
la urgencia de nuestra situación aquí.
Reconozco la urgencia de nuestra situación.
Y es María, no "señora".
¡Ponte la capucha si tienes capucha!
Si tienes una mochila ponla encima.
¡Está bien! ¡Está bien!
¡Solo hay un camión de bomberos en el cielo!
Usen sus mochilas, ¿de acuerdo?
Está bien.
Encuentra un asiento en el autobús, nena.
En silencio, con calma, una sola línea.
No rápido, tómate tu tiempo.
963 a la base,
Ahora estamos subiendo a los niños al autobús.
La señal es mala.
Te avisaré cuando tengamos vía libre, cambio.
Todos, quiero que permanezcan sentados
y escuchen todo lo que dice Kevin.
- ¿De acuerdo?
- ¡Espera!
¡Alex! ¡Necesito a Alex!
- ¿Alex? Alex, cariño, tu mamá está aquí.
- ¡Alex!
Bien, ¿tienes todas tus cosas?
- Tienes que irte. Está bien.
- Oh, gracias a Dios.
Vamos.
Está bien, estás listo para empezar.
Vaya. Señora.
No. Vienes. Sí.
No, tengo que cerrar con llave.
No. No puedes. Yo…
Voy a conducir y dejarlo. ¿De acuerdo?
No puedo quedarme allí
y tomarle la mano a nadie cuando llegue.
Tengo mi propia familia y
tengo que volver a casa.
¿De acuerdo? Tienes que venir.
No creo que pueda hacerlo solo.
Tengo que acompañarlo.
- ¡Cállate!
- Está bien.
Uno de los profesores de allí me llevará .
- Toma, toma la evacuación hacia el cuartel general.
- ¿Estás bien para encerrarte solo?
- Sí.
- Está bien. Estoy aquí.
Ya voy.
-Estamos bien.
-Espera.
Nos subimos al autobús. Vamos a estar allí.
Tomará diez minutos.
¿Viste esos camiones de bomberos?
Bien, aquí está la ruta de evacuación de la escuela.
Somos… la línea Este, así que nos quedaremos
en Pentz hasta el final,
y luego gira a la derecha en Pearson
para llegar a Paradise Elementary.
No creo
que sea buena idea. Míralo.
Hay una mejor salida que Pentz, ¿verdad?
Bueno, pero ese es el plan.
Así que nos ceñiremos al plan.
Lo que digas, enseña.
Hay un atasco total.
Mira qué estrechas están esas carreteras ahora mismo.
Debe haber al menos 15 millas
de tráfico para intentar llegar a Chico.
Jefe, estamos llegando al recinto ferial.
Copia eso.
Estoy emitiendo una evacuación obligatoria
en toda la ciudad.
Todas las zonas. Vigente de inmediato.
Jefe, no puede hacerlo. Será un caos.
Estamos hablando de 26.000 personas.
Si haces que todos se muden fuera de la ciudad,
Nunca podrás poner en marcha tus motores.
No estás escuchando.
El fuego viene a través del cañón.
Lo he visto con mis propios ojos.
Se mueve rápido.
Aquí está la elección,
Si se rompe el sistema o se sigue el reglamento
, todos mueren.
¿Quieres tener eso en tu conciencia?
Jefe, ya hemos
ordenado el equipo con anticipación para usted.
- Copiado.
- Está bien.
Hola, jefe. Mark Rogers de PG&E.
Tengo un equipo aquí de la sede.
Estamos disponibles.
Simplemente corten la electricidad en la ciudad
y nosotros nos encargaremos del resto.
- Sí.
- Está bien, escucha.
Tenemos que darle espacio al jefe.
Iremos a verlos en un segundo.
Sólo… No, sólo quería decirte
que estamos disponibles si nos necesitas.
Emitir orden de evacuación obligatoria
para toda la ciudad.
Copia, Jefe. Oroville, Campamento de Operaciones.
Base 179. ¿Esta claro?
¿Estás fuera de East Paradise?
- 179. Estamos fuera.
- Genial.
¿Quién queda?
963 es el único que queda.
Eso es todo.
Base a 963.
Base 963, ¿estás fuera de East Paradise?
963 a la base.
¿Sabes leer?
No tengan miedo. Los bomberos
están respondiendo al incendio.
- Están haciendo su trabajo.
- Cualquiera, 963 a la Base.
- Nos mantienen a salvo.
- ¿Alguien puede oírme?
¿De acuerdo? Estamos en Pentz.
Está atascado y no va a ninguna parte.
963, pase por favor.
¿Puedes probar su móvil?
¿Por qué tiene que ser el último autobús
en salir de ahí? Lo juro por Dios.
963 a Base, ¿me lees?
Avísame si lo entiendes. Cambio.
¿Tiene algún protocolo de seguridad
en este autobús?
Sí. Lo puedes lograr.
Y eso lo conseguiste.
Genial. Sí.
Eso marcará la diferencia.
Entonces, ¿eres nuevo aquí?
No, volví hace unos meses.
Crecí aquí.
¿Cómo es eso?
No estoy donde pensé que estaría a los 44.
¿Cuánto tiempo crees que va a durar esto?
Es difícil decirlo.
Si hubiéramos salido de la escuela a tiempo,
no me habrías jugado tan lento.
Habría tardado unos diez minutos,
pero ahora parece que serán 20 o 30.
Supongo que llegaremos cuando lleguemos.
Bien, niños.
Levantemos algunas de estas ventanas
para que no entre el humo.
Hola. ¿Es este un comando de fuego?
Soy Ruby Bishop del PUSD.
Perdí toda comunicación por radio.
y tengo un autobús perdido.
Es el número 963
y está en algún lugar de East Paradise.
¿Puedes avisarme
si tus motores lo ven?
Gracias.
Bueno…
963, ¿me lees?
¿Kevin? ¿Me oyes? Aquí Base.
Cariño, vamos…
Mueva esto hacia arriba para que no entre humo.
-¿Cómo te llamas?
-Benjamin.
Benjamin, ¿y estás en
la clase de la señorita Kristy? Así es. Lo recuerdo.
Señorita Mary, hay otra ventana.
Sí. Vamos a por ese.
Al diablo con esto.
¡Kevin!
¿Qué haces? ¡
El plan es quedarnos en Pentz!
Le doy la vuelta a Clark. Va en paralelo.
Seguro que se mueve mejor.
Pero ese no es el plan.
- El plan es quedarse en Pentz.
- Al diablo con el plan, profesor.
¿Sabes que?
Oye, podría quedarme aquí.
En medio del atasco,
si eso es lo que quieres.
- No te detengas ahora, obviamente.
- ¿Quieres que me quede aquí?
No jodas. Déjame conducir.
- ¿Cuál es tu problema?
- Mira, ¿ves ese fuego?
Es como el puto
cuatro de julio, ¿de acuerdo?
Yo me sentaría si fuera tú.
Estoy a punto de girar bruscamente a la izquierda.
- ¡Arriba todos!
- ¡Un momento!
¡Dios mío! ¡Aguanten, niños!
¡Oh, Dios mío! ¡Kevin!
¡Esperar!
Jesús Cristo.
-Está todo claro.
-¿Están todos bien?
Estamos bien. El tráfico se mueve.
¿Podrías preguntarme antes de
volver a hacer algo así?
¿Quieres llegar más rápido
o prefieres seguir las reglas?
Tenemos que ser responsables.
Sí, y creo que eso significa llevar a estos
niños con sus padres lo antes posible.
¿No lo haces?
- No entiendo nada.
- Kevin, entra por favor.
Esta es una alerta roja.
Evacuar todas las zonas inmediatamente.
Ruby, tenemos que irnos.
Tengo que apagar la electricidad.
-Lo sé.
-Voy a sacar a mis muchachos de aquí.
Está bien. Toma mis llaves. ¿De acuerdo?
963, ¿me lees?
¿Y tú qué? ¿Siempre viviste aquí?
Sí. Nací y crecí.
Nunca fue realmente mi velocidad.
Entonces ¿por qué volviste?
Mi papá murió hace unos meses.
- Lo siento.
- No, está bien.
No éramos cercanos
Entonces ¿te quedas?
Por ahora.
¿Y tú? ¿Tienes familia?
Sí.
Casado 19 años.
Una familia de carteles de Paradise también, ¿eh?
Sí.
Un niño.
Jake. Tiene 15 años.
Iba a ir a buscarlo, pero…
No me di cuenta. Lo siento.
Está bien.
Mi hermana habrá ido a por él.
Su padre está fuera de la ciudad.
Todo estará bien.
Dejaremos a los niños
y luego iré a buscarlo.
- Está bien. ¿Cómo vamos?
- ¿Vamos a estar bien?
Sí. Estaremos bien, cariño.
¿Están bien nuestras mascotas?
¿Cuando veremos a nuestros padres?
Los veremos allí, ¿sí?
Sólo estamos tratando de llevarte
a un lugar seguro lo más pronto posible, ¿de acuerdo?
¿Sí, cariño?
¿Cuando vamos a estar allí?
Estaremos allí
tan pronto como podamos, ¿de acuerdo?
¿Estás bien, cariño?
¿Quieres sentarte adelante
con otra persona,
¿O quieres estar solo?
Kevin, si puedes oírme,
están evacuando toda la ciudad.
y los servicios de emergencia
se están reuniendo a 15 millas de distancia
en el recinto ferial de Chico, donde es seguro.
No dejes a esos niños.
Tómalos y ven a Chico. ¿De acuerdo?
Ruby, se nos acabó el tiempo. Tenemos que irnos.
- Tengo que sacar a mis muchachos de aquí.
- ¡Está bien!
¡Rubí!
Kevin, si puedes oírme,
te veré en Chico, ¿de acuerdo?
Ten cuidado. Base despejada.
¡Vamos!
Jefe, el incendio se está propagando
rápidamente por East Paradise.
Y acabo de recibir noticias del Hotel Division.
Tienes un incendio en el
ala de cardiología del Hospital Feather River.
Está bien establecido en el ático.
Tienes entre 15 y 20 pacientes
que están afuera en este momento.
Estamos trabajando para sacarlos de allí.
Haz todo lo que puedas ahí
y salva el hospital, ¿de acuerdo?
Consígueme médicos de Butte
y diles que necesitamos ayuda.
Jefe.
El Ataque Aéreo ha dejado en tierra todos los aviones.
Ahora, te enviaré
una actualización tan pronto como pueda.
pero por ahora no pasa nada en el aire.
- Nada.
- Maldita sea.
¿Cómo va la ruta de evacuación?
¿Cómo avanza el tráfico?
Ahora se pueden ver
los incendios al otro lado de Clark Road,
Están siendo impactados por el fuego.
La carretera Pentz está bloqueada.
Skyway sigue abierto. Avanza lentamente.
¿Pero qué pasa con todos estos coches abandonados?
Estamos teniendo problemas importantes de acceso.
Quiero que cualquier vehículo que bloquee
el tráfico sea retirado de la carretera.
¿De acuerdo? Si es necesario, pongan excavadoras.
Entiendo.
No podemos perder esas cuatro rutas.
Si los perdemos, se acabó el juego.
¡Hola a todos! ¡Escuchen!
¡Todos, silencio!
Esto ya no es un incendio forestal.
Esto está ardiendo de casa en casa.
Este es un incendio urbano.
Este es un incidente con muchas víctimas.
Esto es a lo que nos enfrentamos.
Así que quédate con tu gente
y haz lo mejor que puedas.
- Copiado, Jefe.
- Copiado.
¡Oye! ¿Qué ocurre?
¡Tenemos un obstáculo más adelante!
La autopista está atascada.
¡Mierda!
Vamos.
¿A dónde necesitas llegar?
-Después de dejar a los niños.
-Magalia.
Mi hijo está allí arriba con su abuela.
Les dije que volvería directamente a casa.
Bueno, recibirán las alertas de evacuación.
¿No lo harán?
Te inscribiste en ellos, ¿verdad?
I…
¿Sabes? Seguí recibiendo la noti…
notificaciones del ayuntamiento
Y seguí posponiéndolo.
Bueno, ¿puede su abuela conducir?
No.
Señorita Mary, ayuda.
Señorita Mary,
sale humo de esa casa.
Fuego a la izquierda.
- Fuego a la izquierda. Agrupaos.
- Aléjate de las ventanas.
¡Todos manténganse alejados de las ventanas!
Ey.
¡Déjame entrar!
¡Vamos!
Amigo, tengo niños en el autobús.
Mantén la calma.
Kevin está intentando ayudarnos a pasar.
María, toma asiento.
—¿Qué? ¿Por qué?
—Toma asiento. Necesito que conduzcas.
- Necesito que conduzcas.
- No sé cómo.
Tengo que despejar el carril izquierdo.
Necesito que te hagas cargo del autobús.
Es fácil. ¿De acuerdo?
Pones el pie en el freno,
cuando yo diga ven, pisas el acelerador.
Es fácil. ¿De acuerdo? Sí, lo haces.
Mantén el freno.
- Está bien.
- Cuando digo "Vamos", vamos.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Permanezca sentado.
¿Dónde está Kevin?
Haz una copia de seguridad.
Retrocede con este camión.
Tenemos que traer el camión de bomberos.
- ¡Vamos! ¡Que sigan así!
- Oye. ¿Qué pasa?
¿Qué haces? ¿Cuál es el plan?
Tenemos gente atrapada en Pentz.
Esas personas tienen prioridad.
- El incendio principal está allí.
- ¿Ves el autobús escolar?
Tengo 22 niños en ese autobús.
Tengo que llevarlos con sus padres, ¿de acuerdo?
¿Dónde está Kevin?
Necesito que mantengas el tráfico aquí
para que podamos pasar.
Tengo que despejar el tráfico
para dejar pasar el camión de bomberos.
Ponte a la radio
y pide refuerzos, ¿quieres?
Nuestras comunicaciones no funcionan. Llevan
unos 40 minutos sin funcionar.
Vuelve a tu coche.
Te ayudaremos a pasar cuando podamos.
Vuelva a su coche, señor.
-Vuelve a tu coche.
-Ve hacia la izquierda.
Primero tenemos que conseguir que
pasen el camión de bomberos y este autobús.
¡Ir!
¡Aguanta!
Vamos.
Bueno.
¡Dejen pasar el camión de bomberos y el autobús!
¡Vamos!
Sí.
¡Ir!
¡Vamos!
No quiero golpearte.
¿Estaremos bien?
Vamos.
¡Vamos!
Mierda santa.
¡Sí!
Lo hicimos. Lo logramos.
¿Qué pasó?
Las radios no funcionan. Es un caos.
Un minuto fuera, un minuto fuera.
¡Minuto fuera! ¿Estamos listos?
963. Estamos a un minuto de la parada.
A un minuto de la parada.
Bonita conducción.
Gracias. No estás tan mal.
Siempre podrías ser un policía de tráfico.
Si estás buscando un nuevo comienzo.
Yo lo dejaría pasar por alto rotundamente.
Bien, niños. Preparen sus cosas.
Prepárense para bajar del autobús.
Te llevaré con tus padres
lo más rápido que podamos.
- Nuestros padres…
- La escuela…
- ¡Dios mío!
- ¡No! ¿Dónde están?
- No.
- ¿Dónde están?
¡Oh, mierda!
Quiero a mi mamá.
Iré a ver si hay alguien ahí.
¡Hola!
No están aquí.
No hay nadie aquí.
No sé por qué no nos avisaron o…
¿Qué hacemos?
No sé.
Qué…
Tenemos que salir de aquí.
Tenemos que sacar a estos niños de aquí.
Intente llevarlos
al centro de evacuación principal en Chico.
Y luego podremos regresar por nuestros hijos.
¡Señorita María!
Ya voy.
Sentarse.
- Ava te necesita.
- ¿Qué le pasa a Ava?
Ella no saldrá de debajo de su asiento.
- ¿Qué? ¿Está en el suelo?
- Sí, te necesita.
¿Por qué? ¿Qué le pasa?
¡No se levanta!
- Ella tiene miedo.
- Ava. Cariño, no.
¿Qué estás haciendo ahí abajo?
¿Estás bien?
¿No?
- Todo esto da un poco de miedo.
- Está bien.
—María, ¿estamos bien?
—Sí. Listo para ir.
Bueno.
¿Tienes miedo?
- Sí.
Lo sé.
Yo también tengo miedo.
¿Puedo darte un abrazo?
Ahí tienes. Vamos.
Sé tan valiente como puedas.
Jefe, tienes 27.000 personas
en el Paraíso,
12.000 en Magalia.
Hay quizás 8.000 personas evacuadas,
Lo que significa que quedan 30.000 personas
en la zona del incendio.
Finney, ven aquí un segundo.
Actualización sobre la infraestructura.
¿Cómo vamos?
Entonces, infraestructura, Jefe,
tenemos varias escuelas en la ciudad aquí.
Tenemos dos que están siendo impactados
inmediatamente a lo largo de Pentz Road.
También tengo un informe de que un autobús escolar
salió de la escuela primaria Ponderosa.
Con 22 niños.
No se sabe nada de él ahora mismo, pero...
Mantenme informado sobre eso.
También contamos con múltiples gasolineras.
Disponemos de dos instalaciones de propano.
Uno en Skyway entre Pentz y Clark
y otro en Magalia.
- ¿Puedes apagarlos?
- Trabajaré en ello.
Parte del problema de la evacuación es
que se están cayendo las líneas eléctricas.
No pueden cruzar la calle.
Los bomberos están cortándolos ahora mismo
para abrirlos, pero estamos recibiendo informes...
¿Dónde está PG&E?
Estamos recibiendo informes
de líneas eléctricas activas.
- PG&E.
- Sí.
- Pensé que no había electricidad.
- Así es.
Cuéntales lo que está pasando.
¿Por qué está encendido tu dispositivo?
Es... Mira, estamos trabajando en ello.
Tenemos civiles
conduciendo a través de líneas eléctricas.
- Tenemos bomberos cortando líneas...
- Entiendo.
- …¿y las líneas siguen arqueándose?
- Me dijiste que se había cortado la luz.
- Mira. Toda la energía automática está apagada.
A partir de ahí, son los cambios manuales
los que hay que hacer.
- Estamos trabajando lo más rápido que podemos.
- Me importa una mierda.
- Entiendo.
- ¿Sabes lo que está pasando aquí?
¡Apaga la maldita energía!
- Está bien.
- ¿Qué carajo te pasa?
¡Tengo bomberos ahí! ¡
Hay 30.000 personas ahí!
¿Qué carajo vamos a hacer?
El fuego quedó detrás de nosotros.
Tenemos que mantenernos por delante
y seguir hacia el suroeste.
Ese trozo de cielo despejado
es nuestra salida.
Nos mantenemos alejados del fuego
y desde allí nos dirigimos a Chico.
Pentz y Clark están fuera,
- Así que solo quedan Neal y Skyway.
- Sí.
Sí.
Neal es el que está más lejos,
pero quizás eso sea bueno.
Quizás haya menos tráfico allí.
Pero tienes que tomar Roe Road
para llegar a Neal.
Es estrecho
y está lleno de curvas de 180 grados.
No está construido para un autobús de 35.000 libras.
Estaríamos atrapados ahí abajo.
No hay salida.
- En realidad solo nos queda Skyway.
- Skyway. Cierto.
- Es ancha, cuatro carriles, recta.
- Sí.
- Probemos Skyway. De acuerdo.
- Skyway.
No sabes dónde están ¿verdad?
¿Qué, cariño?
Nuestros padres.
No sabes dónde están
No, cariño, no los tenemos,
pero los encontraremos.
Vamos a encontrar a sus padres,
¿verdad, Kevin?
Sí, los encontraremos. Sí.
Necesito que tomes asiento, cariño.
¿Quieres sentarte aquí arriba?
-Toma asiento.
-Aquí.
Sí, esto está bien.
¿Cómo te llamas?
Toby.
¿Tus padres trabajan fuera de la ciudad?
Mi mamá lo hace.
No veo a mi papá.
Te diré algo, Toby.
Te llevaremos de vuelta con tu mamá.
¿Me oyes?
Vamos a llevarte de vuelta con tu hijo,
y vamos a llevarme de vuelta con el mío.
Esto es lo que va a pasar.
¿Bueno?
Bueno.
Entonces, Jefe, el fuego se está
extendiendo por la mayor parte del Paraíso,
tanto áreas comerciales como residenciales,
y estamos recibiendo informes
de pérdidas estructurales significativas,
y Air Attack todavía está en tierra
sin tiempo estimado de llegada (ETA).
-Recibido.
- Hola, Jefe.
Me he puesto en contacto con la división.
El último informe de ese autobús indicaba que venía por
Clark Road, al sur de Elliott. ¿De acuerdo?
Acabo de recibir noticias del Hotel Division.
que la Escuela Primaria Paradise
está muy involucrada en el fuego.
No estan ahi
María, ¿puedes ver estos cables?
- Sí.
- Está bien.
Oh, Dios mío. Cuidado.
Entiendo.
¡Kevin, a la derecha! ¡Kevin!
¡Línea eléctrica a la derecha!
- Todo el camino se está derrumbando.
- Oh, Dios mío.
¡Se está cayendo!
¡Cuidado!
Ay dios mío.
¡Yendo hacia la izquierda!
Va a atravesar hasta Skyway.
Podemos hacerlo. Está justo aquí abajo.
¡Niños, agárrense! ¡Agárrense a algo!
- ¡Espera!
- Oh, Dios mío.
¡Mierda!
¡Manténganlo bajo control! ¡
Respaldenlo! ¡Vuelvan pronto!
Estamos bloqueados. Estamos totalmente bloqueados.
Tenemos que bajar, encontrar una manera de llegar a Roe
y tratar de encontrar una salida para Neal.
Es nuestra única oportunidad ahora mismo.
¿Cómo vamos a salir de aquí?
Busca una salida. Izquierda o derecha.
Estoy mirando.
No veo nada. No hay salida.
No veo... Está por todas partes.
Está por todas partes.
¿Cómo vamos a salir de aquí?
¡Ay dios mío!
Mira hacia adelante.
- No mires eso.
- ¡Adelante!
¡Sal del maldito coche!
Kevin, hay saqueadores.
- ¡Abre! ¡Déjame entrar!
- ¡Bájate de las ventanas!
¡Manténgase alejado de las ventanas!
- ¡Abajo! ¡Abajo!
- ¡Aléjate de las ventanas!
¡Danos el autobús!
- ¡María!
- ¡Ábrelo!
¡Tiene un arma! ¡Kevin, tiene un arma!
¡Ábrelo!
¡Abajo! ¡Agáchate! Dije agáchate.
¡Abrir la puerta!
Tenemos que salir de aquí.
A la izquierda, Kevin, hay un hueco.
Kevin, hay un hueco. Ve a la izquierda.
Izquierda. Vamos, vamos, vamos, vamos.
Esta cerrando
Hemos terminado.
Quédate con tu familia, por favor.
Esta es la zona segura, señor.
Necesitamos que se quede aquí...
-Vamos.
-Esa es mi hija.
-Quítate del camino.
-Cuida tus espaldas.
- ¡Vamos!
- ¡Muévete!
Sigue adelante.
Esperar.
Estoy con el
Distrito Escolar Unificado de Paradise.
- ¿De dónde eres?
- Directamente.
Gracias. Ahí es donde están los autobuses.
Está bien. Gracias. Sigue adelante.
Estos son los… Sí, ahí están.
Déjame salir.
- ¿César?
- Rubí.
César. ¿Has oído alguna noticia?
- Nada.
- ¿963 no está aquí?
Aún no ha regresado.
Mierda.
Ruby, los padres están aquí.
Bueno.
963 a la base. ¿Me lees?
-Señorita Mary, ya no me queda agua.
- 963 a todos los vehículos.
¿Lees? ¿Hay algún vehículo? ¿Lees?
Tengo sed. Tengo mucho calor.
Bueno.
Toma, cariño.
Consigue una carpeta o un cuaderno o algo…
Oye, escucha, acabamos de bajar de Skyway.
No pudimos ir.
Aquí. Úsalo así.
Intentaremos
salir a través de Neal.
No te acerques al fuego.
Sal de ahí. Es nuestra única oportunidad.
Señorita Mary, realmente necesitamos un poco de agua.
Aguanta, cariño.
Lo sé. Hace mucho calor.
Kevin, los niños no van a durar.
Necesitan agua.
Tienen calor y sed.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué es eso?
¿Qué carajo es eso?
No puedo respirar.
Sale por las rejillas de ventilación.
El humo. El humo está entrando.
Kevin, el humo está entrando.
Viene a través del aire acondicionado.
Luego apágalo.
Va a empeorar el calor, pero está bien.
Tenemos que intentar algo.
Bueno, está apagado.
Debemos estar dentro de la columna de humo.
- Cuidado.
- Sí. Lo veo.
Parque Meadow Creek.
Sí. Hay una salida trasera.
¿Qué?
Trabajé aquí un verano cuando era niño.
Conduce a Roe Road,
Y luego podemos llegar a Neal
y nos vamos. ¿De acuerdo?
- Sí.
Señorita. Señora.
- ¿Si?
- Hay algo mal con Shannon.
- Ella necesita tu ayuda.
- Está jadeando un poco.
¿Qué pasa, cariño?
Esta bien. No hables.
Respira despacio, ¿vale? Despacio.
Intenta respirar más despacio.
Está bien. Solo necesitas beber un poco de agua.
¿Puede todo el mundo mirar dentro de su mochila?
¿Y asegúrate de no tener,
por ejemplo, una caja de jugo o algo así?
Kevin, tenemos que encontrar agua
o ella sufrirá un derrame cerebral.
Tenemos que bajar del autobús ahora.
- Justo ahí.
- Sí.
- Sí. Está bien.
Está bien. No podemos parar mucho.
Tardaré dos minutos.
No.
Tienes que quedarte en el autobús.
Si llega el incendio, hay que ahuyentarlo.
Déjame ir. Puedo hacerlo.
Dos minutos. Vuelvo enseguida.
Puedo hacerlo.
Señorita Mary, ¿a dónde va?
Señorita Mary, vuelva.
¿A dónde fue María?
Mierda.
¿Sabes dónde está la señorita Mary?
Ella sólo fue a buscar un poco de agua.
Sólo dale un minuto.
Por favor, vuelva, señorita Mary.
¿A dónde va ella?
No puedo verla.
Vamos.
Regresar.
Sí. Sí.
Lo tengo. Oh, Dios mío. Lo tengo.
¡María!
- ¡María!
- ¿Qué hacemos ahora?
- ¡Ya voy!
¡Ya voy!
-Ve. -Ayúdame
.
Consigue el agua.
La señorita Mary está aquí.
- Está bien.
- ¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Puede alguien llevar esta agua a Shannon?
¡Ay dios mío!
¡Agáchense! ¡Abajo! ¡Cubran sus cabezas!
- ¡Mierda!
- ¡Oh, Dios mío!
¡Todos, agárrense! ¡
Aléjense de las ventanas!
¡Todos, aguanten!
Dios mío.
Tenemos que ir a la derecha. Esa es la salida.
¡Ay dios mío!
¡Esperar!
Está bien. Quédate abajo.
A la derecha.
Ese edificio quemado a la derecha.
Esta es la salida. Eso es todo.
Aquí está. Esta es la salida.
Nos lleva a Roe.
Hola a todos. Si pudiera invitarlos.
Mi nombre es Ruby Bishop.
Soy el
director de transporte de la escuela,
Y solo quiero darte una actualización.
Sé que todos están preocupados,
Pero quiero que sepan primero y ante todo
que sus hijos fueron evacuados.
de la Escuela Primaria Ponderosa
esta mañana. ¿De acuerdo?
¿Cuando sabremos más?
Desafortunadamente,
poco después de dejar la escuela,
El incendio destruyó
nuestra comunicación por radio.
Así que no hemos tenido contacto
con el autobús desde que salió de Ponderosa.
Espera, ¿no sabes dónde están?
Todo lo que sé es que probablemente estén
en algún lugar de East Paradise.
¡East Paradise está en llamas!
Lo sé, pero quiero que sepas
que tanto el mando policial como el de bomberos...
Los estamos buscando por ahí, ¿de acuerdo?
Están haciendo lo mejor que pueden.
pero debes saber que tus hijos
están en el autobús
con un chofer
y una maestra llamada Mary Ludwig.
¿Alguno de vosotros quizá conozcáis a la señora Ludwig?
- Está bien.
- ¿Qué conductor es?
Sí. Se llama Kevin McKay.
Es un conductor nuevo en nuestro distrito.
- ¿Nuevo conductor?
- Escucha…
Todo el mundo, por favor.
Por favor. Lo sé.
Sé que ésta es una noticia realmente difícil.
-Es un buen conductor.
-Kevin McKay.
Puedo responder por Kevin McKay,
como también pueden hacerlo todos mis pilotos.
Él es un buen hombre
y va a hacer todo lo que pueda.
Tienes que confiar en él.
Confío en él, y ahora mismo
es todo lo que tenemos. ¿De acuerdo?
Esto es. Esta es Roe Road.
El fuego quedó atrás de nosotros.
Bien, un par de millas por aquí
deberían llevarnos hacia Neal.
Bueno.
Rocas a la derecha.
Mira hacia tu izquierda.
- Hay un desnivel.
- Tengo miedo.
Estaremos bien, muchachos.
No tienes que preocuparte.
Saldremos de esto, ¿de acuerdo?
Cuidado.
María.
¿Qué tengo allí?
¿Cuatro pies?
Dos. Quizás dos y medio.
Jefe, nuestro incendio en Butte Creek Canyon
y nuestro fuego en la rama oeste
se ha fusionado en el Paraíso.
Arde alineado con el viento,
ardiendo en la parte suroeste
del Paraíso.
La única zona que no se ha quemado,
y el fuego se dirige en esta dirección,
es esta área aquí mismo.
Camino Foster. Camino Roe.
Oye, estos caminos son estrechos.
Hay muchas estructuras ahí.
Todo es cuesta abajo.
Ya se han registrado numerosos incendios
por aquí.
Esta zona estará completamente envuelta
en fuego muy pronto.
No tenemos ningún recurso
para invertir aquí.
Están todos ocupados aquí arriba.
Lo que sea que esté aquí abajo,
Tendrán que descubrir por
sí mismos cómo salir del paraíso.
No tenemos nada que darles.
Absolutamente nada.
Señorita María.
¿Qué están haciendo allí?
¿Quiénes son esas personas?
¿Qué están haciendo?
¿Por qué vuelven hacia el fuego?
¡Aquí!
¡Oye! ¡Oye! ¡Para!
No. Ven por este lado.
¿Hay alguna salida desde ahí abajo?
Ese fuego está ardiendo a lo largo de la cresta.
-La gente se está muriendo allí abajo.
-Salimos a pie.
No vayas por ahí.
El parque de caravanas, todo está ardiendo.
Todo. No hay salida.
- ¿Qué carajo vamos a hacer?
- Sólo necesito llegar a Neal Road.
No, no puedes ir a Neal Road.
Está en llamas.
No quieres que estos niños
vean lo que acabamos de ver.
Confía en mí.
No vayas por ese camino.
Oye, vamos a arriesgarnos.
Mierda.
Buena suerte.
¿Qué hacemos?
¿Por qué nos hemos detenido?
- No, sigue adelante.
- Quiero ir a casa.
Bien. Todos, solo necesitamos
mantener la calma y el silencio, por favor.
Y Kevin y yo resolveremos esto.
Necesitamos seguir moviéndonos
Bueno. Voy a echar un vistazo.
Revisaré esta cresta y esta otra.
Prepara a los niños en caso de que
tengamos que sacarlos del autobús, ¿de acuerdo?
Bueno.
Kevin, ¿qué haces? No te vayas.
Bien. Niños, esto es lo que
necesito que hagamos.
Necesito que nos quedemos callados.
Necesito que mantengamos la calma.
Kevin va a comprobar
si podemos bajar del autobús.
Mientras tanto,
Quiero que cojas tu mochila
y hagas fila en el pasillo.
Lentamente, silenciosamente,
lo más calmadamente que puedas, por favor.
Vamos.
Está bien. En cuanto Kevin regrese,
nos iremos, ¿de acuerdo?
Sí, señora.
Vamos a permanecer muy cerca.
Vas a encontrar la mano de alguien
que te sostenga, ¿de acuerdo?
Mantente muy, muy cerca.
Mira, Kevin, ha vuelto.
Ahí está.
Trae a los niños. Sienta a los niños.
- Nos quedamos en el autobús.
- Está bien.
- Me quedo en el autobús.
- Bien. Todos, siéntense.
- Esperen. ¿Qué?
- Todos, siéntense.
Señorita Mary,
pensé que había dicho que íbamos a ir.
Lo hice, cariño.
Pero nos quedaremos en el autobús.
Henry, eres…
Siéntate. Vamos a...
Kevin y yo vamos a averiguar qué...
-¿Qué pasó?
-Estamos rodeados.
- Oh, Dios mío.
- No hay ningún lugar a donde ir.
¿Qué? No.
Eso es imposible. Es imposible.
-Tiene que haber una salida.
-Escúchame.
- Estamos aquí en Roe.
- Está bien.
- Este es Neal.
Lo vi todo desde la cresta, ¿de acuerdo?
El fuego está por todos lados.
Está aquí, está aquí, aquí y aquí.
- Oh, Dios mío.
- Tenemos que quedarnos aquí.
Tenemos que quedarnos en el autobús.
Nos quedaremos en el autobús.
No.
- No. Nosotros…
- Nos quedaremos en el autobús.
No. Nosotros… No. Podríamos salir a pie.
Las demás personas salieron a pie.
- Podríamos intentarlo a pie.
- No. De ninguna manera.
No durarán ni dos minutos ahí fuera.
No hay manera.
No durarán ni dos minutos.
Tengo que quedarme.
¿Qué, nos quedamos aquí?
Nosotros solo…
¿Qué...?
¿Vamos a esperar? ¿Qué...?
- Quizás el fuego no…
- ¿Y si el fuego viene, pero nosotros…?
Quizás venga
o quizás no, ¿de acuerdo?
No sé.
Lo único que sé es que estamos en
el único lugar donde no hay fuego.
Y estamos vivos ahora mismo.
Y tenemos un poco de tiempo.
Permanecer.
Ésta es nuestra única oportunidad.
¿Está seguro?
Sí.
¿Pero qué pasa si se produce el incendio?
¿Y si llega el fuego, Kevin?
Escúchame.
¿Qué hacemos con los niños
si se produce un incendio?
Tenemos que quedarnos en el autobús.
Bueno.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Bueno.
Nos quedaremos en el autobús.
Hola María. Necesito tu ayuda.
Tenemos que ganar algo de tiempo.
Voy a cortar mi camisa
en pedacitos. ¿De acuerdo?
¿Qué estás haciendo?
Voy a hacer unos filtros
para sus bocas.
Mójalos con un poco de agua.
Puede aliviarles la garganta.
Traslademos a los niños a la parte trasera del autobús,
lejos de las rejillas de ventilación.
Voy a tapar con cinta adhesiva todos los respiraderos
que pueda, ¿de acuerdo?
Bueno.
Jefe, el suministro de agua está fallando.
No tenemos presión en los hidrantes.
Estamos perdiendo esto.
¿Puedo hablar contigo aquí un segundo?
Así que vamos a descansar un poquito,
y quiero moverte
a la parte trasera del autobús
para que estés más lejos
del humo, ¿de acuerdo?
Está bien, señorita Mary.
Cariño, ¿podemos movernos
a la parte trasera del autobús, de acuerdo?
Vamos, por aquí.
Eso debería ayudar a mantener
algo de humo afuera, ¿de acuerdo?
Estamos recibiendo informes
de personas que mueren quemadas en sus autos.
Y tenemos a cientos de personas
corriendo a pie para salvar sus vidas.
Bueno, chicas.
Estaremos aquí un ratito.
Quiero que tomes este filtro,
pontelo sobre la boca
y la nariz y respira, ¿de acuerdo?
Si no jugamos bien,
nos despertaremos por la mañana.
a cientos o, no sé,
incluso miles de muertes.
¿De acuerdo? En este punto,
podemos hacer una cosa.
Podemos combatir el fuego o salvar vidas.
Se nos acabó el tiempo.
Quiero que te lo pongas sobre la boca
y la nariz y respires.
- Va a ayudar con el humo, ¿de acuerdo?
- Está bien.
¿Sí? ¿Cómo estás, cariño?
¿Cuánto tiempo nos quedamos aquí?
Gracias por cuidarla, cariño.
Ava, quiero que te
pongas esto en la boca.
Está bien, escuchen.
Cesar todos los esfuerzos por apagar incendios.
Llega con tus recursos al interior de la ciudad
y decirles que salven vidas
donde sea que puedan.
Eso es todo lo que podemos hacer ahora.
Copiado, Jefe.
Apresúrate.
Las ventanas están muy calientes.
-Tengo que advertir a los niños.
-No, puedo hacerlo.
—No. Puedo... Estoy bien. Puedo hacerlo.
—Sé que puedes.
Descansa un segundo. Puedo hacerlo.
Está bien. Gracias.
Hola, chicos.
Las paredes y las ventanas
están muy calientes, así que no las toques.
¿De acuerdo? Quiero que vengas...
inclínate hacia el pasillo.
Allá vamos.
¿Puedes venir un poquito por aquí?
El suelo también está muy caliente.
Vamos a hacer el…
¿Qué haces a la hora del cuento?
¿Vamos a entrecruzarnos? ¿Puré de manzana?
Dilo conmigo
- Salsa de manzana entrecruzada.
- Entrecruzada.
Eso es todo. Bien. Buen trabajo, amigo. De acuerdo.
¿Es de noche?
¿Qué es eso, cariño?
No. No es de noche.
Es solo... humo.
Está entre nosotros y el sol. ¿De acuerdo?
¿Estaremos bien?
Sí. Vamos a estar... Sí, lo estaremos.
Y ese humo desaparecerá
y el sol volverá a salir.
¿Bueno?
Toby, ¿estás bien?
Quiero a mi papi.
Sí.
Sí, lo sé.
Él sabe que tú también lo haces. ¿De acuerdo?
Escuchar.
Él está haciendo todo lo
que puede para llegar hasta ti.
¿De acuerdo? Y está haciendo lo mejor que puede.
¿De acuerdo? Toby, mírame.
¿Bueno?
¿Cuánto tiempo tenemos?
Otra hora quizás.
Esos filtros no durarán mucho más.
Quizás deberíamos dejarlos dormir.
Es mejor.
Entonces si viene el fuego…
No. No. No.
No podemos permitirnos
hablar así. ¿De acuerdo?
Bueno.
Buenas tardes. Soy el jefe Martínez.
Aproximadamente a las 6:30 am de esta mañana,
Se informó de un incendio cerca del Puente Pulga,
a ocho millas al este de Paradise.
El fuego se propagó rápidamente,
abrumando nuestros mejores esfuerzos
para contenerlo.
Y aproximadamente a las 8:30 am
de esta mañana,
El fuego entró en la ciudad de Paraíso.
Lamentablemente, hace unos momentos
me vi obligado a dar la orden.
cesar la lucha contra incendios en el Paraíso
y centrarse únicamente en proteger la vida.
En este momento, todavía hay miles
de residentes atrapados.
o intentar huir del fuego.
Y mientras hacemos todo lo
humanamente posible para ayudarlos…
A pesar de nuestros mejores esfuerzos,
Esta comunidad se enfrenta
sola a todo el impacto del fuego.
Así que os pedimos paciencia,
y se lo entregaré al Sheriff Thomas,
quien puede tener más información para usted.
Tenemos que volver al trabajo. Gracias.
Sólo quiero añadir una cosa.
Cada año los incendios se hacen más grandes.
Y hay más de ellos.
Estamos siendo unos completos idiotas.
Es la verdad. Gracias.
Esto te va a sonar tonto…
Pero sólo he salido del Paraíso una vez.
¿Cómo es eso?
Para ir a Ohio.
Dos semanas.
En la granja de mi amigo.
Y una vez, Steven y yo
pasamos un fin de semana en San Francisco.
Pensé que estaría seguro aquí.
Quédate en el paraíso.
Quédate con él. Sigue las reglas.
Y nada malo podría pasar realmente.
Pero esa no es manera de vivir la vida.
Escondiéndose.
Eso es algo que cambiaría
si saliéramos de aquí.
Me gustaría hacer un viaje.
Llevaría a Jake a Legoland.
O África tal vez. No lo sé.
Me encantaría ver elefantes.
Animales en un abrevadero.
Cualquier cosa, en realidad. Cualquier cosa.
Antes de que sea demasiado tarde.
¿Por qué te ríes?
He pasado toda mi vida
intentando escapar del Paraíso,
Y ahora, por alguna razón,
lo único que quiero hacer es intentarlo aquí.
¿Por qué querías irte?
¿Sabes? Cuando recibí
la primera llamada para ir a recoger a los niños,
Empecé a pensar que tal vez…
Tal vez podría tener una segunda oportunidad
si tan solo pudiera sacar a los niños sanos y salvos.
¿sabes?
Excepto que no siempre
funcionan así. Segundas oportunidades.
¿Por qué dices eso?
La última vez que hablé con mi papá
fue hace 28 años.
Tenía 16 años. Era Nochebuena. Y…
Nos metimos en una pelea.
Algo acerca de que
no terminé lo que empecé.
El mismo tipo de mierda,
la misma pelea de siempre.
De todos modos, él…
Él vino hacia mí, ¿sabes?
como solía hacerlo
y como lo había hecho tantas veces antes.
Y por alguna razón,
esa noche, perdí la cabeza.
Me abalancé sobre él gritando
y golpeándolo y lo siguiente que supe fue que...
Cerré la puerta de golpe
y maldije su nombre.
Le dije que no quería volver a verlo nunca más.
Luego dijo: "Desearía que estuvieras muerto".
Primero fue el orgullo, ¿sabes?
Luego de unos años,
mi vida se fue a la mierda.
Se convirtió en vergüenza.
Hace unos meses, estaba trabajando
en el turno de noche en Reno.
Y ahí fue cuando recibí la llamada.
Era mi mamá.
Ella dijo: "Sabes, Kevin,
tu papá está muy enfermo.
"Tienes que volver a casa."
Conduje toda la noche.
Pero ya era demasiado tarde.
Murió esa mañana.
Llegué demasiado tarde…como hijo.
Ahora ya es demasiado tarde como padre.
¿Cuántas veces mi hijo se ha comunicado conmigo?
Y ahora ya es demasiado tarde.
No me presenté.
No es demasiado tarde.
Tu decides.
¡Fuego!
Oh, mierda.
Hay fuego.
Ay dios mío.
-Detrás de nosotros.
-Fuego en la espalda.
Hay fuego atrás.
Vuelvo enseguida.
¡Kevin!
Kevin, está atrás.
Está en la parte de atrás del autobús.
- Hay fuego.
- Aquí. Vamos, vamos. Está bien.
Oh Dios.
¡Señorita María!
¿Dónde?
Aquí.
¡Mierda!
¡Ya salió!
Esta fuera.
Kevin, estamos fuera.
Estamos fuera. Está fuera.
-El spray.
-Vuelve al autobús.
¡Vuelve al autobús!
¿Adónde vas?
¡No! ¡Kevin!
Mierda.
Bueno.
Busque incendios.
¡Kevin!
Ay dios mío.
¡Vamos!
Ya quedó atrás de nosotros.
Tenemos que atravesarlo en coche.
¡Sentarse!
¿Qué ocurre?
- No.
- Vamos.
- ¡Vamos!
¿Qué? ¡No!
Toma el volante.
- Kevin, no te vayas.
- Vuelve.
¿Qué está haciendo Kevin?
¡Pruébalo! ¡Pruébalo ahora!
¡Maldita sea!
Por favor, por favor, por favor.
¡Pruébalo! ¡Pruébalo ahora!
¡Sí!
¡Bueno!
¡Ir!
¡Agáchate! Vamos a atravesar el fuego.
Oh Dios.
¡No quiero morir!
Señorita Mary, ¿se acabó?
Oh Dios.
Está bien.
Está bien. Estamos bien.
Adelante, pasad.
¡Por aquí! ¡Vamos!
Adelante, síguelos.
Ay dios mío.
¿Es ese el autobús?
Son ellos.
Ay dios mío.
Mamá.
¡Hola!
¿Qué esperas? ¡Vamos!
¡Papá!
Vamos, Toby.
Aquí está tu papá. Justo aquí.
Trece, catorce, quince, dieciséis, diecisiete, dieciocho, diecinueve.
Toby.
Buena suerte, amigo.
Tu mamá está ahí.
¡Toby!
Está bien.
- Gracias.
Lo hiciste bien. Lo hiciste realmente bien.
Tú también lo hiciste.
Envíame una foto de esos elefantes, ¿eh?
¡María!
No. Tus hijos son increíbles.
Fueron muy valientes.
Gracias, María.
Kevin.
-Gracias, Kevin.
-Gracias.
Disculpe.
No sabía si recibiste mi llamada.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Hola, jefe.
Es hora de realizar mantenimiento.
Sí. Probablemente
también te deba un poco de horas extras, ¿sabes?
Muy bien, ahora.
- Kevin.
- Hola, señor. Hola, ¿cómo está?
Buen trabajo.
Está bien. Gracias, hombre.
Señor, lo siento…
Lo siento.
Tengo que ayudar al siguiente, señor.
Señora, suba aquí, por favor.
Señora ¿cuál es el nombre
que busca?
- Molinero.
Señora, hay un Miller.
- Ve a la tienda de campaña de socorro...
- ¿Dónde está eso?
…y busca a tu familia, ¿de acuerdo?
- Están allí.
- Disculpe.
Hola, McKay.
¿Cómo te llamas?
MCKAY.
- Está bien.
- Serán Sherry y Shaun.
Habrían venido desde Magalia.
Señor, lo siento. No veo ese nombre.
Estaremos atentos a ellos.
Gracias.
Hola.
¿Y?
Y.
Oye. Lo lograste.
¿Cómo saliste?
- Mi vecino, Carl…
- Carl.
- …él vino y me buscó…
- ¿Carl te atrapó?
…y me trajo aquí. Sí.
Escucha, mamá. ¿Dónde está Shaun?
¿Dónde está Shaun, mamá?
Él está con su madre.
Él es más feliz cuando está con ella.
Él está a salvo.
Es lo mejor, ¿de acuerdo?
Sí.
Es.